Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
Tiempo atrás, cuando no existía
el concepto de Shinobi.
Cierta persona mordió el fruto prohibido
y obtuvo el poder del chakra...
...e intentó poner fin
a la era de violencia.
Sin embargo, con el tiempo, estos
frutos obsesionan con el poder.
¿Qué se necesita para mantener el orden
en este mundo, el poder o el amor?
Este conflicto desataría
una larga guerra...
...que continuó por medio de las
generaciones que siguieron.
Si eres la hija de Hyuuga,
enséñame tu Byakugan.
¡Si no quieres,
no nos mires por aquí!
Tus ojos son horripilantes.
Apuesto a que eres
un monstruo, ¿no?
Sí, eres un monstruo Byakugan.
¡Oigan, deténganse!
Oye, ¿tú quién eres?
Soy Naruto Uzumaki.
Seré un futuro Hokage.
¿Un futuro Hokage?
No seas estúpido.
¡Prepárense!
¡Kage Bunshin no Justu!
Voy a golpearlos.
Yo también.
¡Toma esto!
Él es un enclenque.
Futuro Hokage de porquería.
No seas tan atrevido.
Arruinemos bien su bufanda.
¡Aún no he terminado!
Esta vez, haré un fuerte
Kage Bunshin no Justu--
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Arruinaron tu bufanda.
Lo siento.
No te preocupes.
¡A-Aguarda!
E-Estoy muy agradecida.
Nos vemos.
Si el mundo fuese a terminar mañana,
¿con cuál persona les gustaría estar?
Como si algo así
pudiera suceder.
Sólo supongan...
...que la luna empezó a caer.
Si así será el fin del mundo.
Desearía que caigan filetes
de carne en vez de la luna.
Si la luna empieza a caer,
yo te voy a proteger.
No, gracias. No necesito
que tú me protejas.
Escriban con quién quisieran pasar
su último día sobre la Tierra.
Ah, no puede ser.
No sé el nombre de mi padre,
el de mi madre tampoco...
...y no tengo amigos.
¡Oye, Naruto!
No lances tu papel.
Pero es poco probable que
el mundo llegue a su fin.
Sólo dije: "si fuese a terminar."
Pues bien, no sucederá.
THE LAST:
THE LAST: NARUTO LA PELÍCULA
Este es un Decreto Celestial.
Un Decreto Celestial
sobre el clan Hyuga.
Te preguntaré una vez más.
Respóndeme, Hiashi Hyuga.
La respuesta decidirá
el futuro de tu clan.
Esta es la respuesta...
...¡de Hyuga!
Idiota.
Hoy voy a darles una demostración
de algunos de mis movimientos.
- ¡Naruto-Senpai!
Espero que no se vuelva
el mejor cotizado.
- ¿Dijiste filete asado?
- Mejor cotizado. Popular con las chicas.
Sus logros en la guerra
hace dos años...
...lo volvieron
el héroe de la aldea.
Sí.
FESTIVAL DEL RENACIMIENTO
-
- Muchísimas gracias.
No es nada, coman.
- ¡Gracias!
- Hermano Mayor Naruto.
- Hola, Konohamaru.
Debo mostrarte algo.
- ¿Qué es esto?
- Son cosas del abuelo Hiruzen.
Las hallé durante
el aseo de primavera.
Esto es...
No te atrevas a llamarlas basura.
Son realmente valiosas.
- Estas son...
- Dije que no son basura.
CLAN HYUGA
Soy Naruto Uzumaki.
El tiempo vuela.
Las ventas para el Festival del
Renacimiento ya comenzaron.
¡Naruto Senpai!
Por favor, acepte
mi regalo festivo.
¿Eh? ¿Para mí?
Siempre hago regalos para usted.
Lo hice yo misma.
¡¡Por favor acéptelo!!
O-Oigan, gracias.
Muchísimas gracias.
Hinata.
Oh, Sakura.
¿Hmm? ¿Tejes algo?
Qué sorpresa.
Estoy haciendo una bufanda.
Hmm.
¿Q-Qué pasa?
Cuéntamelo todo, ¿sí?
¿Eh?
Es un presente para él, ¿no?
Se ha vuelto muy popular
últimamente.
¿Ah, sí?
Incluso viajan desde otras aldeas,
sólo para venir a tomarse fotos con él.
Oh.
Deja de decir "oh."
Apúrate y termina esa bufanda.
E-Está bien.
Ah, vamos.
Ten más confianza.
Sé valiente.
E-Está bien.
Parece un poco más grande.
Listo.
Puse mi alma y mi corazón en ello.
Estoy segura que mis sentimientos
llegarán a Naruto.
¿Pero realmente lo harán?
Ya es tarde.
Quizá mañana sea mejor.
No, voy a dárselo esta noche.
Tal vez mañana.
No, esta noche.
No, será mañana.
Apresúrate y dile lo que sientes.
Hanabi.
¿Por qué no dijiste
que estabas allí?
Ver a una chica morir de
amor es divertido.
No es el modo de hablar
para una niña.
Yo no soy una niña.
Mi percepción Byakugan es
tan buena como la de un adulto..
A todas luces, mira.
¿No es lindo?
Tratas tu Kunai como
un juguete nuevo.
Él se echará a reír si tu panza ruge
mientras le confiesas tu amor.
Yo no voy a confesar nada.
En vez de darle una bufanda,
deberías lucir más a la moda.
La luna está cayendo.
Es obvio que la luna está
más cerca a la Tierra.
¿Por eso ahora hay
más meteoritos?
Lo explicaré.
Cuando dos astros se acercan mutuamente,
la gravedad de ambos comenzará a tirar.
Una vez que alcancen cierta distancia.
La superficie lunar comenzará a romperse.
Creo que parte de la superficie
ya comenzó a caer a la Tierra.
¿Y qué pasará?
La luna se desintegrará.
Y los fragmentos lloverán sobre la Tierra.
Si no se hace nada, la humanidad...
Perecerá.
¿Es un fenómeno natural?
O es un ataque hecho
por el hombre.
Esa es una buena interrogante.
Llegó la temporada donde
te satisfaces de ramen.
Tú sólo comes ramen en todo el año.
Realmente te gusta el ramen, ¿no?
Sí, me encanta.
- Dame cinco más de gyoza.
- En seguida.
¿Cinco más?
No puedo comer tanto.
Entonces no comas más.
Es hora de empezar a comer.
- No debo ensuciar esto.
- Oye, linda bufanda.
Oh, Hinata.
Si no has comido, acompáñanos.
Yo invito esta noche.
Le dijeron algo que lo hizo feliz
y quiere celebrar.
P-Pero.
Oye, no seas tímida,
ven y siéntate aquí.
Acompáñanos, Hinata.
B-Bueno.
Naruto Senpai.
Oigan, son ustedes.
Gracias por los regalos
del otro día.
Pidan lo que quieran.
Es mi invitación por los regalos.
- ¡¡Muchas gracias!!
- Hinata, pide lo que quieras también.
- Ven aquí, Senpai.
- ¿Eh?
Vamos a comer juntos.
- Hinata.
- ¿Qué pasó?
Lo siento, en realidad
estoy muy llena.
- ¿Eh?
- Hinata.
¿Por qué no la llevas a casa?
¿Llevar a Hinata hasta su casa?
¿Por qué?
- No debes dejar que una joven...
- Pedido de gyoza saliendo.
- ...camine sola de noche.
- Gracias.
Hinata es muy fuerte.
Nadie en la aldea
se metería con ella.
- Oye.
- Hinata.
Oh, eres tan idiota.
¿Eh?
¿Por qué me llamas idiota?
Senpai, el gyoza está listo.
Vamos a comer.
Él no puede ser más estúpido.
Ibas a darle la bufanda, ¿cierto?
A-Ajá.
Tú puedes hacerlo, Hinata.
Ten confianza.
Gracias.
Pero, ¿por qué procuras
alentarme tanto?
¿Eh? Bueno...
Debemos apoyarnos mutuamente.
- ¿Apoyarnos mutuamente?
- Oh, de veras.
CLAN HYUGA
¿Quién está ahí?
Es Hanabi.
¡Super Bestia Scroll!
Naruto.
Siempre me he fijado en ti
sin que lo supieras.
Pero de ahora en adelante,
quiero por siempre...
...permanecer a tu lado.
Así que tejí esto con todo mi corazón.
Por favor, ¡acepta mis sentimientos!
Muy bien, lo haré de nuevo.
Naruto.
Hinata.
Buenas noches, Naruto.
Nos vimos antes en Ichiraku.
Ah, eso es cierto.
¿Cuál es el problema?
Q-Qué bufanda tan linda.
Ah, sí.
Pareces tener hambre. Si deseas ramen,
tengo un poco en mi cuarto.
Buenas noches.
¿No querías hablar conmigo?
¡Oye, Hinata!
Me pregunto quién
se la habrá dado.
Estoy feliz por ti, Naruto.
¿Por qué lloras?
Estás mojando la bufanda.
Ya no la necesito.
Entonces me la quedaré.
¿Quién es usted?
Soy Toneri.
He venido por ti.
¿Venir por mí?
¡Hinata!
¿Qué? Déjame ir.
Oye, tú, ¿qué haces con Hinata?
¡Tajuu Kage Bunshin no Jutsu!
¡Hinata!
¡Rasen Shuriken!
¿Tú, por qué?
¡Suelta a Hinata!
¡Aguarda!
Hinata, ¿estás bien?
Sí.
¡Rasengan!
Mi cuerpo se adormece.
Mi poder...
¡Hinata!
Tu bufanda está arruinada.
Sí.
¿De dónde vinieron esos shinobis?
No lo sé.
El día final del mundo se acerca.
Pero antes de eso...
¡Bastardo!
Antes de ese día
vendré por ti.
Hinata.
¿Qué es eso?
¿Q-Qué está pasando?
La Tierra...
Pronto será destruida.
Su misión es.
Rescatar a Hanabi Hyuga
quien fue raptada.
Trabajarán en equipo de 4
liderados por Shikamaru.
También le permito a Hinata
que quiera integrarse.
Muchas gracias.
- Shikamaru, pon tu mano.
- ¿Eh? ¿Para qué?
¿Qué es esto?
Un reloj ultra secreto que
sólo cinco kages poseen.
¿Qué clase de reloj es?
Marca la cuenta regresiva
hasta la destrucción de la Tierra.
No lo entiendo.
¿Por qué necesitamos esto
para rescatar a Hanabi?
Toneri, quien raptó a Hanabi.
Podría ser quien perturba la luna.
¿En qué se está basando?
Es sólo una corazonada.
Fue por aquí donde perdí al
secuestrador de Hanabi.
Separémonos para buscar pistas.
Naruto, cuida de Hinata.
Me encargaré de eso.
¿Qué pasa?
Oh, nada.
¿Qué viste?
Es el kunai de Hanabi.
¿Eh, trajiste la bufanda?
¿Por qué no la estás usando?
¿No tienes frío?
E-Estoy bien.
Bueno, mejor démonos prisa para
avisar a Shikamaru y a los demás.
Ah, sí. Tienes razón.
Hinata, ¿qué es lo que ves?
Hay un manantial resplandeciente
en el fondo de la cueva.
¿Un manantial que resplandece?
Esa letra ninja es "A" y se lee Aun.
Significa: "Este es el comienzo"
Hinata, ¿qué puedes ver
en el fondo del manantial?
Mi visión está distorsionada.
¿Tu Byakugan se distorsionó?
Bueno, hay que bajar a ver.
Cielos, no debo mojar esto.
Estás muy delicado.
¿Qué importa que
tu bufanda se moje?
Importa bastante.
Significa mucho para mí.
No hay de qué preocuparse.
Toco esta agua y no logro mojarme.
Si el mundo fuese a terminar mañana,
¿con cuál persona les gustaría estar?
Como si algo así
pudiera suceder.
Sólo supongan...
...que la luna empezó a caer.
Si así será el fin del mundo.
Desearía que caigan filetes
de carne en vez de la luna.
¡Mira, la luna!
La lucha será a 7 rounds.
Naruto Uzumaki
versus Kiba Inuzuka.
Este es el examen Chunin.
¡Naruto! No te atrevas a perder
con un tipo como él.
- Arte Ninja. Bestia Mímica. ¡Los 4 Jutsus!
- Espera un minuto.
Allá voy.
Basta, Kiba.
Naruto ahora está luchando
contra el dolor.
Naruto está luchando solo.
¡Arrastre Universal!
Naruto.
¿Qué es?
Es ungüento.
¿Por qué me lo estás dando?
Sólo acéptalo, Naruto.
Gracias, no tienes por qué
hacer esto, Hinata.
¡Arrastre Universal!
Vas a morir ahora mismo.
¿Por qué vienes aquí?
¡No eres rival para él!
Esta vez...
...yo voy a salvarte, Naruto.
Siempre lloré y renuncié
sin intentarlo.
Hice tantos lances equivocados.
Pero tú me guiaste y tomé
el camino correcto, Naruto.
Siempre estuve tras de ti.
Deseaba andar siempre a tu lado.
Yo quiero estar a tu lado
todo el tiempo...
...para siempre.
Tú me cambiaste, Naruto.
Tu sonrisa fue la que me salvó.
Es por eso que no temo morir.
¡Significa que te puedo proteger!
Porque...
...yo te amo, Naruto.
Hinata.
Si el mundo fuese a terminar mañana,
¿con cuál persona les gustaría estar?
Si así será el fin del mundo.
Desearía que caigan filetes
de carne en vez de la luna.
No, Iruka-sensei de nuevo.
Escriban con quién quisieran pasar
su último día sobre la Tierra.
¡Oye, Naruto!
¡No lances tu papel!
Pero es poco probable que
el mundo llegue a su fin.
Sólo dije: "si fuese a terminar."
Pues bien, no sucederá.
NARUTO UZUMAKI
¿Eh? ¿Yo?
Naruto.
¿Qué es?
Es ungüento.
¿Por qué me lo estás dando?
Eres tan idiota.
Él no puede ser más estúpido.
Ibas a darle la bufanda, ¿cierto?
A-Ajá.
Tú puedes hacerlo, Hinata.
Ten confianza.
Gracias.
Naruto, yo...
- Realmente te gusta el ramen, ¿no?
- Sí, me encanta.
Naruto, yo...
Realmente te gusta.
Sí, me gusta mucho,
amo a Hinata.
Él es tan estúpido.
Quizás no sabe lo qué es el amor.
¿Qué quieres decir?
Es como saber la diferencia
entre los dulces.
Como el pudín Shiratama y
la gelatina de frutas.
¿No son la misma cosa?
Hinata.
Oh, eres tan idiota.
¿Eh?
- ¿Por qué me llamas idiota?
- Senpai, el gyoza está listo.
Vayamos a comer.
¡Hinata!
Naruto Senpai.
NARUTO UZUMAKI
Hinata.
Es por eso que no temo morir.
¡Significa que te puedo proteger!
Porque...
...yo te amo, Naruto.
Hinata.
Naruto. Despierta.
¡Esto es un sueño!
Oh, Sakura.
Al fin estás despierto.
¿Será una trampa tendida
por el enemigo?
Sí, atrapa intrusos en un Genjutsu.
Les lleva a un mundo de recuerdos.
Es una celda de recuerdos reprimidos.
Por suerte, Sakura repelió al
Genjutsu sobre nosotros.
Gracias, Sakura.
Soñaba divertidamente con mi hermano.
Gracias por romper eso.
Eso no sonó como gratitud.
Otro manantial.
- ¿Tu Byakugan funciona aquí?
- No, mi visión se distorsionó.
Bien, listos para luchar al avanzar.
¡¡Entendido!!
¿Cuál es el problema?
Es sobre esos sueños Ginjutsu
que tuvimos antes.
¿Eh? ¿Qué pasa?
No, olvídalo.
Hinata.
Dije que iría por ti.
Para que tú vinieras a mí.
¿Dónde está Hanabi?
No te preocupes. Ella duerme
profundamente en mi castillo.
Devuélveme a Hanabi.
Todo dependerá de tu respuesta.
Princesa Byakugan Hinata.
¿Princesa Byakugan?
Hinata.
Vamos a casarnos.
¿Eh? ¿Casarnos?
Es como una fábrica de burbujas.
Ya entiendo.
Aquí estuvo el guardián que
hizo las burbujas vitales.
¿Guardián?
Naruto y Hinata están tardando.
¿Deberíamos volver y averiguar?
¿Un cangrejo?
Ese es el guardián.
¡Hinata!
¡Naruto!
¡No te acerques a Hinata!
Tú otra vez. Estorbas, quítate.
¿Dónde está Hanabi?
No dañen las burbujas. O el
Genjutsu nos atrapará de nuevo.
¡Super Bestia Scroll!
¡Fujin! ¡Raijin!
Maldición.
¡Sombra Tejedora!
Sakura.
¡Toma maldito!
Maldito.
¿Qué? ¿Eres una marioneta?
Este no es mi cuerpo.
Hinata.
La próxima vez, vendré por ti
personalmente.
Dame una respuesta después.
¡Cállate!
Tu puño nunca podrá
alcanzarme.
Nunca.
¿Tu golpe hizo esto, Sakura?
Sí, Naruto. Y si abandonas a Hinata
y la pones es riesgo de nuevo...
...probarás mis puños también.
Sí, lo sé muy bien.
Hinata, jamás te abandonaré--
Nunca te alejaré
de mi vista de nuevo.
¿Qué? Ya estás mirando a otro lado.
¿No estoy mirando a otro lado?
¿Qué rayos es este lugar?
¿Esa isla está flotando?
No.
La superficie del mar está invertida.
Hay luz solar subterránea también.
¿No es eso una copia?
- ¿Un hombre hizo ese sol?
- Sí.
Hinata, ¿alguna señal del enemigo?
No, estamos bien.
El enemigo sabe de nosotros.
¿Por qué no atacan?
Sí, eso me molesta.
Es demasiado apacible.
Déjalos.
No hagas nada hasta que yo
vaya a buscarla.
Ah, sus ojos se trastornan de nuevo.
Increíble, este Byakugan es muy puro.
¿Hinata?
Esa bufanda, ¿de veras es para mí?
Veo una ciudad a unos 20 km.
Bien, vayamos.
No hay nadie aquí.
Esta ciudad fue construida
hace unos siglos.
Vamos a dividirnos
y a revisar.
Es un pueblo shinobi.
¿Un incendio?
¿Qué es esto?
¿Hace mucho hubo una guerra?
¿Qué pasa? ¿Hinata?
Es una telaraña.
Puedes ver lejos con tu Byakugan,
pero no ves la telaraña.
Eres tan tonta.
Naruto.
¿Qué pasa?
¿Qué pasó con tu bufanda?
Oh, hay calor subterráneo,
así que me la quité.
Entiendo.
Yo tengo un poco de frío.
Apostaría a que lo tienes,
vistiendo de ese modo.
Sólo es mi vestido de la misión.
Si tú puedes tolerarlo.
Yo puedo manejar un poco
de frío como este.
¿Estás bien?
Estoy completamente bien.
¿Qué?
No es nada.
¿Qué pasa?
- Dije que no es nada.
- Dímelo.
Eso estuvo muy bueno.
- ¿Vas a alguna parte?
- Voy a echar una meada.
Naruto.
Una telaraña.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Ay!
¿Qué pasó?
Creo que me lastimé la espalda.
Toma.
Gracias.
Ah, sí. Me diste un ungüento
en los exámenes Chunin.
¿Lo has recordado
en todo este tiempo?
En realidad, lo acabo de recordar.
Gracias.
Tenemos que darnos prisa
y rescatar a Hanabi.
Naruto, quisiera hablar
de algo contigo.
¿De qué se trata?
Es sobre lo que dijiste cuando
apareció la marioneta de Toneri.
¿Toneri?
Aquí están...
Hinata, ven, necesitamos
comprobar algo.
¿Qué es lo que dice?
Es un juramento antiguo.
"Cruzando la senda...
...de la humanidad,
como todos los demás."
"El puño del ojo Tensei
que renace la luna...
- ...destruirá al hombre."
- ¿Qué significa eso?
Quizá el "Ojo Tensei"
hace que la luna se mueva.
¿El Kage Kakashi tenía razón?
El rapto de Hanabi y lo de la luna
están relacionados.
Bueno, desafortunadamente
él siempre acierta sus corazonadas.
Princesa Byakugan.
¿Qué es eso?
¿Este lugar es un cementerio?
¿Qué es esto?
Alguien está ahí.
El Byakugan. Percibo el Byakugan.
Oh, estoy muy seguro de ello.
Oh, la Princesa Byakugan.
¡Aléjese de Hinata!
¡Hinata!
¿Qué le hiciste a Hinata?
El Tenseigan ha revivido.
Debe ser detenido.
Otsutsuki.
Hinata, ¿estás bien?
Ajá.
Ese hombre mencionó
algo como Otsutsuki.
Es el apellido original del
Sabio de los Seis Caminos.
Hagoromo Otsutsuki.
Fue el nombre del Sabio de los Seis
Caminos antes del sacerdocio.
Y llamó Princesa Byakugan a Hinata.
Al parecer el rapto de Hanabi
por parte de Toneri está relacionado.
Tejiendo.
¿Se mantendrá tejiendo para siempre?
Supongo que eso requiere
de mucho tiempo.
Hinata, ¿qué fue lo que me
querías decir antes?
¿Mencionaste algo sobre lo que dijo
la marioneta de Toneri?
Ah, eso. No fue nada.
¿Eh? ¿Qué quisiste decir
con no fue nada?
Perdona, quiero estar sola.
Entiendo.
Vayamos a revisar ese pueblo.
Al parecer Hanabi no
se encuentra aquí.
Debemos regresar y
reunirnos con los demás.
Ajá.
Hinata.
Mi hermana menor está en gran peligro.
Y estoy aquí tejiendo.
Soy una mala hermana, ¿no?
Eso no es cierto.
Has venido hasta aquí tan sólo
para salvar a tu hermana.
Si me hubiese quedado en casa
Hanabi estaría a salvo.
No te preocupes, te juro que
rescataré a Hanabi.
Gracias.
Eres tan amable, Naruto.
Oye, no estoy siendo amable
porque te ame ni nada.
Sólo estoy preocupado por Hanabi.
- ¿Qué acabas de decir?
- ¿Eh?
¿Dijiste algo?
Estoy preocupado por Hanabi.
Antes de eso...
Antes de eso yo...
Hinata.
Yo...
...yo te amo.
Hinata.
Toneri, ¿eres otra marioneta?
¿Dónde está Hanabi?
Silencio.
Vine a oír la respuesta de Hinata.
¿Respuesta? ¡Hinata no tiene
nada que responderte!
Así que, ¿dónde está Hanabi?
Hinata.
Oye.
Hinata, ¿qué está pasando?
Naruto...
...adiós.
¡Hinata~!
¡Devuelve a Hinata!
¿Devolverla?
Hinata vino a mí voluntariamente.
Esto fue predestinado
desde la antigüedad.
Hinata y yo nos casaremos.
¿C-Casarse?
¡Hinata!
Es mentira, ¿no?
Mi chakra se está--
¿Qué haces?
No quiero una insignificante pelea.
Y arriesgar a que te lastimes.
Hinata.
Date prisa y camina.
No puedo pasar.
Oye, mantén la línea.
No entren en pánico.
El refugio antiaéreo fue construido...
...para acomodar a cada ciudadano
en el País del Fuego.
Mantengan la calma.
Por favor, mantengan la calma.
¡Estilo Dragón de Agua!
¡Estilo Monstruo de Lava!
¡Estilo Desmontador de
Partículas Atómicas!
Maldición, mi espalda.
¿Esto da a la luna?
Sí. El espacio donde hallamos
las burbujas del cangrejo.
Quizá sea el pasadizo que
conecta a la tierra con la luna.
¿Cómo está Naruto?
Muy mal. La mayor parte
de su chakra fue absorbido.
Hinata.
Así que finalmente
lo comprendiste. Tonto.
Es tan hermosa.
Hinata, quiero saber más sobre ti.
¿Por qué él?
¿Dónde estoy?
Es el castillo de Toneri.
¡Hanabi!
Los ojos de Hanabi
fueron tomados.
Hinata.
Vamos a casarnos.
¿Eh? ¿Casarnos?
¿Qué dices?
Deja ir a Hanabi.
Tu hermana está en mi castillo.
¡Hanabi!
He tomado su Byakugan.
Eres malvado.
Lo siento. Es para cumplir el
Decreto Celestial de Hamura.
¿Hamura?
Hamura Otsutsuki, el fundador
del Shinobi de la Luna.
Quizás es más fácil si te digo
que es el hermano menor...
...del Sabio de los Seis Caminos,
fundador del Shinobi de la Tierra.
Tu Clan Hyuga es heredero
de sangre de Hamura.
La historia se remonta a muchos eones.
Varios milenios, en realidad.
El Sabio de los Seis Caminos,
el anciano principal, tenía dudas.
Él temía que el Diez Colas.
Con su masivo chakra y
poder inconmensurable.
Trajera la calamidad para el mundo.
Entonces, el Sabio extrajo
el chakra del Diez Colas...
Y lo dividió entre nueve Bestias con
Colas para debilitar su poder.
La Cáscara del Diez Colas
sin su chakra...
...o sea, la Estatua de Gedo,
fue ocultada y sellada en la luna.
Así que el Diez Colas
jamás debería ser revivido.
Hamura decidió vivir en la luna
para proteger la estatua de Gedo.
El Sabio de los Seis Caminos se convirtió
en el fundador del Shinobi de la Tierra.
Pero Hamura era escéptico del mundo
que su hermano mayor estaba creando.
Y, si el mundo creado por su hermano
se extraviaba del camino Shinobi...
...él le encargó a sus
descendientes su destrucción.
A través de los milenios
que han pasado.
Los enfrentamientos entre
shinobis no han cesado.
Ellos siguen usando el
chakra como arma.
Finalmente, la estatua
de Gedo fue robada...
...e incluso el Diez Colas
fue revivido.
Nuestro Clan llegó
a la conclusión...
...de que el Shinobi de la Tierra
destruirá la paz y el orden del mundo.
El mundo que creó el Sabio de los
Seis Caminos fue un fracaso.
Y, según el Decreto Celestial
de Hamura...
...deberé destruir el mundo
del Sabio de los Seis Caminos.
Cuando este Byakugan puro sinergice con
mi chakra, me transformará en Tenseigan.
Con su destreza visual recogeré
las cenizas de la Tierra...
...y crearé un nuevo mundo.
¡No creo en tu historia!
¡Y voy a rescatar a Hanabi!
¿Incluso cuando no sabes
dónde se encuentra el castillo?
Volveré por tu respuesta.
¡Hinata!
Buenos días.
Estoy feliz de que entiendas
cómo me siento, Hinata.
Señora Hinata, bienvenida al castillo.
¡¡Bienvenida!!
Sólo hay marionetas
en este castillo.
Son marionetas dejadas aquí
por nuestros antepasados.
Desde que papá murió siendo yo joven.
He vivido solo en el castillo.
Celebraremos la ceremonia
de matrimonio aquí.
Luego, entraremos a la
Sala de Renacimiento.
Caeremos en un sueño
hasta que la Tierra...
...se estabilice luego de
su destrucción.
No es posible.
¡La luna también será destruida!
No te preocupes, este castillo es
protegido por un fuerte chakra.
¿Ese chakra es tan fuerte?
Sí, tanto como para mover la luna.
¿Qué quieres decir?
Es el poder atesorado de Otsutsuki.
Forjado del sufrimiento de mi clan.
¿Dónde estaría semejante cosa?
Eso es algo...
...que no puedo decirte.
¿Puedo volver a mi habitación?
Hace frío afuera.
Es porque aquí es de noche
todo el año.
Ah, eso es.
- ¿Podrías tejerme una bufanda?
- ¿Eh?
Una bufanda justo para mí.
¿Te rehúsas?
Ya entendí.
¿En serio? Gracias.
Me haces feliz, Hinata.
¿Qué pasa?
No te preocupes.
Es prueba de que el Byakugan se está
perfeccionando en el Tenseigan.
Disminuirá con algo de descanso.
Eso no parece estar aquí.
Princesa Byakugan.
¡Tenseigan, actívate!
Somos descendientes de Hamura.
Pertenecemos a la familia
principal del Clan Otsutsuki.
Fuimos aniquilados por la rama
familiar que tergiversó...
...el Decreto Celestial de Hamura.
Toneri, descendiente de esta rama
familiar, procura hacer que la luna...
...caiga sobre la tierra usando
el poder del Tenseigan.
Sólo usted puede destruir el Tenseigan,
Princesa Byakugan, sólo usted.
Usted es... Hamura Otsutsuki.
Princesa Byakugan.
No deje que perezca el mundo que
creó mi hermano mayor.
Hanabi, pobrecita.
Definitivamente deberé hallar
y destruir el Tenseigan.
Mira. Toneri se ha estado
ocultando en el sol artificial.
¿Por qué el Byakugan de Hinata
no pudo descubrirlo?
¿Será que él tiene un jutsu en la luna
que desvía el Byakugan?
¿Dónde está la entrada?
¿Por qué no le preguntamos a ellos?
¿Qué hiciste?
¡Alertaste al enemigo!
Sólo sígueme.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo explicaré más tarde.
¿Conque así es como se hace?
¡Sai, retirada!
¡Super Bestia Scroll!
Jamás pensé que reaparecería
luego de la guerra...
...cuando el mundo
ya estaba pacificado.
Abajo está el Cañón Difusor de chakra.
Explotaremos todos los
meteoritos sobre el ecuador.
Arriba está el Cañón
Transportador de chakra.
Puede transportar cualquier
objetivo a otra dimensión.
Con ellos destruiremos la luna.
¡Atención, preparen los cañones
inmediatamente!
Es agradable comer cuando se tiene
a alguien con quien hablar.
Ahora, cuéntame todo sobre ti.
Aún no es tarde para negociar
con los shinobis de la Tierra.
- ¿Qué?
- Usted tiene razón.
Los Shinobis de la Tierra usaron
el chakra y continuaron la lucha.
Pero ahora es diferente.
Para proteger esta costosa paz.
Los Shinobis se han unido.
Así que...
Ellos comenzarán otra guerra.
El mundo del Sabio de los Seis
Caminos debe ser destruido.
Pero...
No vuelvas a tocar ese tema.
Ahora cállate y come.
Esa isla...
Se aparece de pronto.
Es el Templo de Hamura.
Se acerca al castillo una vez al año,
durante el Festival del Renacimiento.
Estoy segura de ello.
El Tenseigan se esconde
en esa isla.
Naruto...
...adiós.
Hinata.
¡Hinata!
Por fin te despiertas.
¿Por fin?
- Ya han pasado tres días.
- ¿Qué?
¿Ocurrió algo entre Hinata y tú?
No, nada en realidad.
Permaneciste gimiendo
el nombre de Hinata.
Así como algunas otras
cosas embarazosas.
Y llegué a oír tu lado
sentimental.
- Fue de gran ayuda para mí.
- Por favor.
Naruto.
Debemos rescatar a
Hinata y a Hanabi.
¿Es duro ver a la mujer
que te despreció?
Naruto como shinobi es fuerte pero
no puede manejar un desamor.
- Ahora sé su debilidad.
- Oye.
Hamura debe sentirse feliz de que
le rindas homenaje personalmente.
El Tenseigan está aquí adentro.
Este es...
El Tenseigan.
¿Entonces este es el Tesoro de
Otsutsuki que mueve la luna?
Señora Hinata, sólo aquellos
en posiciones elevadas...
...se les permite ver el Tenseigan Real.
Este es un templo donde los de
rango inferior vienen a orar.
Ya veo.
Te mostraré el verdadero Tenseigan
después de que nos casemos.
Mi visión solo se distorsiona
en ese lugar.
Ya entiendo, lo veo claro.
¿Cuánto tiempo vas a estar así?
Renuncias a una mujer.
¿Por qué no renuncias a convertirte
en Hokage también?
Sí, renuncia.
Renuncia a ella y a
volverte un Hokage.
¿Qué? ¿Shikamaru?
¿Quieres pelear?
No me interesa lo que pasó
entre Hinata y tú.
- ¡Pero eres un Shinobi!
- ¿Eh?
Ven conmigo.
Iré a mi aposento a descansar.
Espero ver la bufanda terminada.
Lo estoy sintiendo, puedo sentirlo.
El golpeo en mis ojos.
Nacerá muy pronto.
¡El Tenseigan perfecto!
Sakura.
Es la causa de vaciar casi todo su
chakra en ti. Así evitó tu muerte.
¡Sakura!
Oh, Naruto.
Sakura, lo siento mucho.
¿Dependerás de Sakura para sanar
su cuerpo, y su corazón también?
¿Puedes hacerlo tú?
Tienes razón.
Ya veo.
Nunca pensé que confesarías
tu primer amor.
¿No recuerdas hace tiempo,
cuando dijiste que me amabas?
Pero, ¿eso no fue porque
yo amo a Sasuke?
Tú no querías perder con él.
Esta vez es real, ¿no?
Hinata, es una gran persona.
Es casi demasiado buena para ti.
Pero se terminó.
Hinata, se fue con Toneri.
Eres tan estúpido.
Es obvio que ella tenía un motivo
que no podía revelar.
Cuando una mujer
se enamora de verdad...
...sus sentimientos no cambian
tan fácilmente.
Ellos no pueden cambiar.
Entiendo muy bien
cómo se siente ella.
Este es...
El Tenseigan.
¡Detendré la luna!
¿Qué es lo que te pasa?
Estás completamente equivocado.
¿Qué estás diciendo?
El alma de Hamura me confió
el Decreto Celestial.
Tú has pervertido las
enseñanzas de Hamura.
Hamura nunca deseó
la destrucción de la Tierra.
¡El mundo del Sabio
de los Seis Caminos!
Tú me has traicionado.
- Escúchame. Era Hamura--
- Calla, son mentiras.
No te creo nada.
Solo existe un Decreto
hecho por Hamura.
El de poner fin al mundo del
Sabio de los Seis Caminos.
¡Maldición!
Estuviste tejiendo esto...
¿Para él y no para mí?
Voy a lograrlo de otro modo.
¡Nunca volverás a traicionarme!
Hinata.
Este gran idiota
finalmente entendió.
El significado de la bufanda que
me diste cuando te fuiste con Toneri.
Ahora lo sé, por la bufanda
que tejiste laboriosamente...
...y duraste tanto
en terminar.
Que tu amor no puede ser
deshecho tan fácilmente.
Naruto.
Aguarda por mí.
Tienes que amar para siempre
a alguien como yo.
Ahora, como hombre,
hay algo que debo decirte.
Hinata, juro por mi vida
¡que voy a salvarte!
Señor Raikage, los cañones
de chakra están listos.
¡Atención todos!
- Carguen el chakra.
- ¡¡Sí, señor!!
Primero tiraremos el Cañón Difusor
para pulverizar los meteoritos.
¡Vamos a pulverizar!
Necesito apoyo.
¡Son tuyos!
¡Rasen Shuriken!
¡Sombra de Parálisis!
¡Avancen!
- ¡Asaltaremos la ciudadela!
- ¡Bien!
¡Sakura!
Gracias, Naruto.
No necesitas dármelas.
Tengo una deuda contigo
que jamás podré pagar.
Qué molestia.
¿Por qué lo ocultas?
Es irritante, y me impide tomar
sabias decisiones.
Naruto, ¿puedes sentir
el chakra de Hanabi?
Hanabi está en aquella torre.
¡Sakura, Sai. Encárguense de Hanabi!
¡¡Está bien!!
¡Hinata!
¡Bastardo!
Su puño jamás me alcanzará.
- Naruto, ¿dónde está Hinata?
- Está allí.
- Yo manejaré esto.
- Gracias.
¡Quítate!
Caramba, no los dejaré pasar.
Muy bien, que comience el
show de marionetas.
¡Hanabi está arriba!
¿Qué?
Es por aquí.
Hinata.
Estilo viento.
¡Barrera de Arena!
A las 6:00. ¡Es uno enorme!
Atención, Formación Ala de Grulla.
¡¡Entendido!!
¡Sexta Puerta de Júbilo!
¡Maldición!
Tú eres...
Si él no se encuentra aquí.
El único que puede proteger la aldea...
Soy yo.
Sasuke.
Los meteoritos cesaron.
- Señor Hokage.
- ¿Qué pasa?
¡Hiashi!
Capacidad de chakra al 75%.
76... 77...
Una tras otra.
Vamos, entra.
¡Hinata!
¿Qué le hiciste?
¡Devuelve a Hinata!
Muy bien, te la devolveré.
¡Detente, Hinata!
¿Qué opinas de la destreza
de mi esposa?
¡Maldición!
Él la está controlando.
Hinata. Soporta esto
¡sólo un instante!
¡No te atrevas a manipular
a Hinata de nuevo!
Hinata me pertenece.
La tomaré de vuelta.
¡Hinata!
Lárgate.
¡Bastardo...!
Es demasiado pronto
para despertar.
¡Maldición, la convulsión final!
¡Naruto!
¡Hinata!
Lo siento, Naruto. Yo sólo...
Entiendo. Así que no digas nada.
Soy yo quien debe disculparse.
Pero, ¿qué hay de él?
Es nuestra oportunidad.
Debemos destruir el Tenseigan.
¿Tenseigan?
¡Hanabi!
- Qué terrible.
- Es sólo una niña.
Hinata.
Si destruimos esto, la luna
dejaría de aproximarse.
Lo tengo, usaré mi Rasengan.
¡No!
Hay un jutsu maldito
sobre este ojo.
Sólo un descendiente de
Hamura puede tocarlo.
- Alguien distinto perderá su chakra.
- ¿Qué?
Ocho trigramas.
¡Tiro creciente Doble León!
No pude destruirlo.
Hinata, me fusionaré con tu chakra.
¿Qué?
Podríamos romperlo
y luego separarnos.
Sí.
Vamos.
De acuerdo.
Estos son...
¿El Tenseigan era
un montón de Byakugans?
¿Qué pasó?
Señor Hokage.
La luna dejó de acercarse.
¿Cómo?
Capacidad de Chakra al 95%.
96... 97... 98... 99...
CAPACIDAD DE CHAKRA 100%.
El chakra está al 100%
Cañón Difusor de Chakra. ¡Fuego!
¡Sí!
¿Qué acaba de pasar?
Mensaje urgente desde la Nube.
Se convoca a los cinco Kages.
Los meteoritos fueron destruidos.
¿Así que tenías oculta
un arma como esa?
Al parecer no somos tan
cuidadosos con usted, Raikage.
Señor Tsuchikage,
dejemos el sarcasmo.
Ahora vendrá el Cañón Transportador
de Chakra. Volaremos la luna.
¿Volar la luna?
¿Qué está sucediendo?
¡Shikamaru!
Hinata, ¿te encuentras bien?
Sí, lo siento mucho.
Guarda eso para después.
De todos modos, ¿qué pasó?
El sol falso desapareció.
Destruimos el Tenseigan.
Era la fuente de poder para todo.
- La luna debió detenerse también.
- ¿Cómo?
El tesoro que todo mi clan
ofreció de sus ojos.
El tesoro Otsutsuki.
¿Cómo se atrevieron?
¡Hanabi!
Gracias.
Esto es tuyo, ¿no?
Ajá.
¿No es esa la bufanda que
Toneri enfadado desgarró?
¿Cómo lo supiste?
Cuando saqué el jutsu de
Toneri en tu cuerpo.
Pude ver tus recuerdos.
Ibas a dársela a Naruto, ¿no?
¿La hiciste para mí?
A-Ajá.
¿Puedo tenerla?
Pero, está hecha jirones.
No me importa.
Quiero decir, la quiero.
Gracias.
La apreciaré.
Naruto.
- ¿Cuál es el problema?
- El reloj.
- Se está moviendo.
- ¿Eh?
Con estos ojos...
¡Naruto, voy a destruir tu mundo!
Es muy peligroso explotar la luna.
Mientras exista una bomba
llamada luna...
...la Tierra no estará a salvo.
Bueno, discutamos esto con calma.
Ahora, la luna dejó de acercarse.
No, no se ha detenido.
¿Cómo así?
¿Por qué el reloj volvió a marcar?
No lo sé.
¿Q-Qué fue eso?
¡Kurama!
¡Es Toneri!
¡Siete discos Dorados
Explosión Renacentista!
CAPACIDAD DE CHAKRA 90%.
Capacidad de Chakra al 90%.
Señor Hokage.
Hiashi desea hablar con usted.
¿Hiashi?
No vayan a destruir la luna.
Estoy seguro que Hanabi y Hinata
están en la luna.
¿Qué quieres decir?
- Malas noticias.
- ¿Qué pasa?
- El Nueve Colas está en la luna.
- ¿Qué?
Capacidad de Chakra al 95%.
Sr. Raikage, mensaje urgente
del Sr. Hokage.
¿Qué querrá en tan
crítico momento?
Por favor, pare el Cañón Chakra.
Naruto y los demás están en la luna.
No se puede.
Deben ser sacrificados por el
bien de la Tierra y la humanidad.
Dispararemos el Cañón
Transportador de Chakra.
- Señor Raikage.
- ¿Qué?
Se lo pido también.
Espere una hora más.
- ¿Qué?
- Estoy de acuerdo.
Mizukage.
Naruto es héroe de la última
gran guerra. Él lo merece.
Tsuchikage.
Sólo será una hora.
Pero para ellos, ese lapso valdrá
el curso de la vida...
...que jamás podrá ser reemplazada.
¿En qué se basa para eso?
Es una corazonada.
Hinata, ¿estás bien?
Ajá.
¡No!
Tengo a Hinata de vuelta.
Podrás ver su fin
desde ahí.
¡Hinata!
¡Naruto!
El mundo creado por el Sabio
de los Seis Caminos es un fiasco.
Destruiré la Tierra
y a ti también.
¡No dejaré que destruyas la tierra!
¡Rasen-Rangan!
¡Disco Dorado
Explosión Renacentista!
¡Naruto!
¿Qué es eso?
La luna.
¡La luna fue partida!
¿Qué?
¿Qué está sucediendo?
¿Entonces, Hokage?
Sólo quedan diez minutos.
La lucha terminó.
¡Aún no he terminado!
¿Qué?
¡Cortina de Fuego!
¡Rasengan Masivo!
Es inútil, ríndete.
Jamás me rendiría.
Se necesita tiempo para
tejer una bufanda.
Es más hondo el sentimiento que quieres
dar, cuando se tarda más al tejer.
¡Esto terminará ahora!
¡No dejaré de atacarte!
Para transmitir sentimientos.
Se necesita bastante,
¡pero bastante tiempo!
¡Es por ello...
...que no puedo desistir
tan fácilmente!
Me venciste... con un solo golpe.
¡El Tenseigan se está
desvaneciendo!
¡Hinata!
¡Naruto!
Recuperaré los ojos de Hanabi.
No. ¡Detente~!
¿Por qué...?
Esto se terminó.
Aún no.
Sakura, ¿estás bien?
- ¿Qué hay de Naruto y los demás?
- No lo sé.
¿Q-Qué está pasando?
Con estos ojos,
acabaré con todo.
¡Marionetas Renacentistas!
¡Eres una molestia!
Naruto.
Hinata.
¡Toneri, ya basta!
Ejecutaste erróneamente las
enseñanzas ancestrales.
¡Cállate! Como último sobreviviente
del Clan Otsutsuki...
...debo cumplir con el Decreto
Celestial de Hamura.
¿Naruto?
Todo mi chakra...
está siendo absorbido.
Conocerás el poder de Hamura,
que incluso puede mover la luna.
Naruto, esto terminará para ti.
¿Hinata?
¿Qué?
¡No dejaré que acabe todavía!
¿Pero cómo?
El chakra de Hamura también
fluye dentro de mí.
¡Detente ya!
Ponle fin. Acaba el mundo del
Sabio de los Seis Caminos.
Destruiré el mundo del Sabio
que cayó en tinieblas...
...¡con la luz de la justicia!
¿Qué le pasa?
Su jutsu absorbe la energía del sol...
...y ahora rebasa los
límites de su chakra.
¡Naruto!
¡No, es muy peligroso!
Se acabó el tiempo.
¡Disparen el Cañón
Transportador de Chakra!
¿Qué pasa?
No puedo dispararle a Naruto.
Deja el sentimentalismo.
La existencia de la Tierra
depende de esto.
¡Muévete, voy a disparar!
- Sr. Raikage, hay un escrito en la luna.
- ¿Qué?
Kurama escribió algo en
la superficie lunar.
¿Qué?
Eso en letra shinobi significa:
"Misión cumplida."
¡La misión fue exitosa!
Ya veo.
Anuncio para el mundo entero.
La luna se ha detenido.
Gracias a los esfuerzos
de estos cinco:
Shikamaru, Sakura, Sai,
Hinata y Naruto.
¡El futuro de la Tierra está a salvo!
Mis corazonadas suelen terminar
con un evento grandioso.
Me hiciste escribir.
Soy malo en caligrafía.
Disculpa, Kurama.
E-Esto es...
El alma de Hamura
me guió hasta aquí.
Toneri, todos en la Tierra
te darán la bienvenida.
Permaneceré en la luna
y expiaré mis pecados.
Toneri.
Algún día... Ven a la Tierra un día.
La luna no volverá
acercarse a la Tierra.
Nunca más.
Naruto, hay algo que
debo preguntarte.
¿Qué cosa?
Esa... bufanda tan linda.
¿Quién te la regaló?
¿Ah, ésta bufanda?
Mi difunta madre
la hizo para mí.
¿Qué?
Mi abuelo debió haberla
guardado por ella..
Mamá.
Ya entiendo.
- Soy tan tonta--
- ¡Oye, Hermana Mayor!
¿Cuánto tiempo más vas a charlar?
¡Voy a adelantarme!
Dense prisa, el pasadizo
comenzó a desintegrarse.
Bien, vamos a casa.
Sí.
Hinata.
¿Sí?
¿Recuerdas esa pregunta
en la escuela?
¿Con quién nos gustaría pasar
el último día en la Tierra?
No pude escribir el
nombre de nadie.
No sabía de mis padres.
Y no tenía amigos.
Pero ahora...
...sé exactamente
a quién elegiría.
Quiero permanecer contigo.
Ahora y para siempre,
hasta que muera.
Hinata, quiero estar contigo.
Naruto.
¿Naruto?
Hinata, pon tus brazos
a mí alrededor.
B-Bueno.
No te sueltes, ¿de acuerdo?
No.
Nunca, nunca me soltaré.
¿Eh? ¿Qué haces?
¡Hermana Mayor!
¡Naruto, te estrellarás contra el techo!
¡No voy a dejar que eso
me detenga aquí!
Hinata.
Naruto.
Gracias, Hinata.
Traducción por
jantoniot
# ¿Por qué, oh, por qué
lloramos al nacer... #
#...luego volvemos a llorar algún día,
antes de convertirnos en estrellas? #
# ¿Por qué, oh, por qué
aunque nunca se nos enseñó? #
# ¿Qué sabemos sobre derramar lágrimas? #
# Las gotas que brotan son...#
#...un símbolo infinito
de amor prodigado. #
# A medida que fluyen, se dan a conocer
suavemente, con dulzura. #
# De corazón se hace cuerpo...#
#...como el cuerpo se vuelve corazón...#
# Envueltas con todas las formaciones...#
#...de muchas espirales entrelazadas.
# Si fuésemos capaces...#
#...de ver el futuro
en todas y cada una...#
#...incluso este cielo
que contemplamos...#
#...parecerá como parte del universo. #
# ¿Por qué, oh, por qué la luna...#
#...nunca dice nada mientras
ilumina la oscuridad? #
# ¿Por qué, oh, por qué aunque sabemos
que hay un límite en nuestro palpitar...#
#...lo seguimos despilfarrando inútilmente?
# En lugar de tratar de asignarle valor...#
#...basándonos en el tamaño de los vasos
que hay en nuestro pecho...#
#...prefiero tratar de sentir
la vida que llega...#
#...de las semillas que son
abrigadas dentro. #
# Sin importa cuánto
entrecerremos los ojos...#
#...tratando de vernos
a nosotros mismos...#
# Aún será muy borroso para divisar...#
#... hasta perder la noción
de ello por completo. #
# Si más buscamos...
#...más se diseminará...#
#...incluso los actos de repetición...#
# ...sí, están mejores creados que
por nuestras propias manos. #
# Lo que significa vivir la vida,
seguramente...#
#...es permitir que vaya poco a poco. #
# Entonces en el momento
en que pierdas tu pasado...#
#...que haya alguien a tu lado...#
#...para que compartas sus lágrimas. #
# Solo con eso, somos felices. #
# De corazón se hace cuerpo...#
#...como el cuerpo se vuelve corazón...#
# Envueltas con todas las formaciones...#
#...de muchas espirales entrelazadas.
# Desde el momento en que
nos dimos cuenta...#
#...de esta repetición como eternidad...#
#...toda la vista ante nuestros ojos...#
#...ahora, se convirtió en
parte del universo. #
# Se convirtió en parte del universo.
- ¡Papá!
¡Juega con nosotros!
¡Oigan!
Oigan, no salgan con
los pies descalzos.
Boruto, Himawari. ¿Qué tal una
lucha con bolas de nieve?
¡¡Una lucha con bolas de nieve!!
¡Toma eso!
Oye, Boruto.
- Bien, tú lo pediste.
- ¡¡Caray!!
Oye, ya sabes que cuando mamá
va en serio, es super fuerte.
Por favor califica este subtitulo en www.osdb.link/bhee Ayuda a otros a elegir el mejor